Я собираюсь поговорить немного о
Изначально, я думаю, что мы
собирался поговорить о выводах, но
Мне нужно несколько минут, чтобы начать.
о масштабировании законов, и тогда мы вроде как
Узнай, куда мы пойдем.
Итак, вся суть в том, что
:: масштабирование законов вроде как хорошо начать
Я хочу, чтобы ты втянул себя в это.
В следующем сценарии, верно?
У него есть очень богатый друг, и он или она
Дал вам 10 тысяч, скажем так.
100 000 H100 за месяц, а ты
Нужно построить, чтобы ты знала, что самое лучшее э-э открытое
Источник LM, который вы можете править так что это
Немного сложное задание, и мы дали
Вы некоторые из инструментов, которые вам нужны
Делайте успехи в этом вопросе, так что вы
Знай, что ты можешь собрать свои
Команда Interra и ваши системные люди и
вы можете собрать распределенную
:: система профессиональной подготовки в следующем задании
После этого вы собираетесь собраться вместе
Отличные данные перед тренировкой, а потом ты
Вроде знает все о том, что ты знаешь.
Архитектуры и так далее.
Знай, что у тебя есть все кусочки, так что мы
Мы можем повернуть ручку, и мы сможем запустить
Большой
И в первой паре.
Мы говорили о том, что ты все знаешь.
другие различные решения, которые вы можете принять
Пройдём в этом путешествии прямо как
какова архитектура
гиперпараметры, как у тебя дела?
чтобы делать все эти вещи хорошо ты знаешь Я
Подумай о том, как я ответил.
Ты с тех ранних лекций был просто
выбирай, что другие люди сделали правильно
Просто следуй за Ламой или кем-то еще.
модели, но это очень скучно.
отвечай, потому что это не позволяет тебе давить
Границы правы, как если бы ты
Ты как большая пограничная лаборатория и
Ты построишь лучшую модель.
Не хочу просто копировать других людей,
Ты же хочешь новаторствовать, да?
Мы инновация и оптимизация
Во-первых, решения?
Что-то вроде того.
что мы хотим сделать.
Хочу создать простые прогностические законы.
за поведение языковых моделей.
масштабирование законов это в основном это это
вся идея быть способной взять маленькую
модели, масштабировать их и быть в состоянии
Сделать это, чтобы улучшить вашу
Так что один из способов
Думать об этом - старое.
Неприятный способ глубоко учиться
Просто ты знаешь, что тренируй кучу больших
модели настраивают ваши гиперпараметры так, чтобы
Ваши большие модели хороши.
Я просто собираюсь заплатить тонну и тонну
Вычислить, как вы не можете легко
И я думаю, что новый оптимизм
И если ты вроде как много преследуешь
Эти изменения в области масштабирования
Знаешь, ты думаешь об этом, как о том, что
Ладно, мы собираемся тренировать кучу
Маленьких моделей, которые мы собираемся выучить
Много вещей из этих маленьких моделей.
и затем мы собираемся экстраполировать их
Вернуть две модели побольше, верно?
Итак, мы возьмем нашу самую маленькую
модели на левой стороне
вот эта шкала вычислений здесь,
И я многому научусь о том, что
чтобы сделать это, а потом я собираюсь сделать это
Один раз, когда я построю свой большой
И первое место, куда я хочу.
Начнем с того, что это как бы
история и предыстория масштабирования
И я хочу придумать контекст.
Это потому, что я думаю, когда люди говорят
о расширении сферы действия законов, зачастую это делается
Вроде как очень
Как мессаик, как AGI.
Например, масштабирование законов просто говорит вам,
Знаешь, эти удивительные вещи - бревно.
Линейная навсегда, и мы достигнем, ты
Ну, супер интеллект или что-то в этом роде.
Но я думаю, что масштабирование законов это
На самом деле, гораздо более заземлённый и имеет
Очень интересная история.
Начнём с того, что попытаемся
Убедить тебя, что масштабирование законов - это не
обязательно просто установить линии в логарифме
сюжеты, хотя это очень большая часть
что мы собираемся сделать.
Я собираюсь сделать по сути очень просто
Я постараюсь убедить тебя.
которые, по крайней мере, относятся к законодательству, предусматривающему масштабирование данных:
очень естественная вещь, о которой нужно думать и
Итак, как человек добрый
Число учащихся в статистическом аппарате
Узнаю, знаешь, мою отправную точку.
станет статистической машиной
Например, что такое масштабирование?
Знаешь, в некотором смысле, масштабировать
Законы говорят нам, что мы увеличиваем
количество данных или мы изменим модель
размер, мы ожидаем определенных моделей поведения из
И если ты вернёшься
что-то вроде машинного обучения 101 и
если ты помнишь свои измерения как VC
и ротомахерские сложности и т.д. на мм
В некотором роде это версия теории.
Значит, ты знаешь, что у меня
Наверху вы знаете э-э обобщения
обобщание
сопряженные с чрезмерным риском обучения
между конечным набором гипотез k и
мы видим, что это должно быть однократно
на квадратный корень из м. Правильно?
как это теоретическая версия а
масштабировать закон, где мы делаем
предсказания о том, как быстро мы ошибаемся
должна разлагаться в качестве функции (мкм) н.э.
Внизу у нас может быть что-то
Немного более экзотично, если мы делаем это
Внутригенеративное моделирование, и мы наши.
Интенсивная модель - это действительно гибкая модель.
непараметрический класс, что мы можем сделать
вместо этого, мы могли бы, вы знаете, подойти
что-то вроде гладкой э-э, плотности в этом
Вы знаете, что наше предсказание в том, что
L2 своего рода погрешности э-э оценки а
Плотность будет установлена на верхнем пределе
немного поломиала n к бета более 2 бета
плюс одно право, это то, что некоторые люди
можно назвать непараметрические ставки, чтобы вы
Знать, что теоретики думают о том,
очень долгое время о размере выборки
Особенно это должно быть связано с ошибкой.
Это очень классическая проблема.
о которых люди думали
Теория машинного обучения.
Верхние границы, не являющиеся фактическими фактическими понесенными потерями
И действительно масштабные законы в
некоторые чувствуют скачок от мысли о
вроде теоретической стороны того, как
должны ли данные и размер модели соотноситься с
:: эффективность и переход к эмпирическим методам;
сторона в том, что на самом деле наши границы
Плохо, но, может быть, мы действительно сможем вписаться в эти
Это эмпирически.
И это забавный трюк, знаешь,
или доказанный факт.
первый документ о размерах потерь uм и
Вообще-то, не так много газет цитирует этот,
Но я думаю, что сначала, возможно, правильно.
:: масштабирование правовых документов -- это документ от
1993 Nurips из Bell Labs.
Вы можете узнать некоторые из этих имен.
Это теоретики, которых вы знаете.
и из людей, которые совершали праведные деяния,
действительно классическая работа в машине
Учить теорию, как будто ты знаешь Вапника и
Карина Кортес и другие.
взял выдержки, потому что ты знаешь, что я
читаешь эту газету, на самом деле, только ты
Знайте, что готовьте эту лекцию раньше.
И мне просто показалось, что ты знаешь
во многих отношениях
Бумага была права, она говорит, что ты знаешь
:: обучение классификаторов крупным базам данных;
очень требовательна в расчетах, и мы
Нужно выяснить, какие из них хороши.
до того, как на самом деле обучить их и так далее
Что мы собираемся сделать, так это мы собираемся
предлагаем новый метод прогнозирования,
Предсказает, насколько хорошая будет модель.
без реальной подготовки всего
что-то правильное, и этот взгляд, который звучит
Похоже на масштабную потерю, и вы увидите
Но вы знаете, что у них есть
Функциональная форма, которая в основном как о
Погрешность испытания модели - вы знаете,
Выражаемая как непоправимая ошибка
Плюс поломически разлагающийся термин.
Ты похожа на ага, которая очень похожа на
Современный закон масштабирования, и они даже делают
Там, где они тренируют кучу
из небольших моделей, которые подходят им
кривые и они как о, мы можем
точно предсказывать поведение
Итак, так же, как и в случае с моделью.
много чего, я думаю, знаете, масштабировать
Законы частично, ну знаешь, думали о
Давным-давно в Белл Лабс.
И, конечно, есть и другие.
Я думаю, знаешь, я подумал о
Не только идеи, связанные с масштабированием.
масштабирование знаний, но также и на самом деле
Современный менталитет я думаю о мыслях
Есть еще одна бумага.
которые часто упоминаются вроде как
:: история принятия законов о расширении масштабов деятельности.
Брил, который изучал как-то
выполняет определенные функции
шкалы NLP с размером
данные, и они знают, что выглядит
как вы знаете очень часто современный
масштабировать закон вы знаете данные о оси log
эффективность оси х на оси y и
Знаешь, они, по сути, хорошо спорят.
Смотри, мы можем стать действительно драматизирующими
:: повышение эффективности работы путем расширения масштабов деятельности;
Поднимите данные, это очень предсказуемо и вы
Знаешь, может, нам стоит подумать о том,
Компромисс, проведённый между вами
потраченное время и деньги на алгоритм
развития в отличие от простого сбора дополнительных данных
И ты такой: "Это звучит
Очень похоже на то, как много всего этого.
Всё, что происходит перед тренировкой, это мысли.
"И наконец, знаешь,
из того, что, по-моему, есть у людей
Мысли о недавних и прошлых событиях
Знаешь, эта штука на самом деле
Каково право?
Функциональные формы?
Рано как в 2012, ну знаете, люди
Я действительно думала о том, хорошо,
как эти вещи на самом деле
Вы знаете, что закон власти как
например, мощность 3 и Pow 4 - это
действительно нужные функциональные формы для
прогнозирование поведения моделей и
Всё это ты знаешь только для того, чтобы
Напоминаю тебе, что ты правильно думаешь о
поведение моделей по оси y
в зависимости от суммы
данных, которые у вас есть на оси x здесь
Верно, таковы отношения, которые я
Думаю, это было действительно классично.
изучило то, что вы можете назвать масштабирование данных
Во всем этом
и если ты заинтересована в том, чтобы
в первый раз, подобно тому, как
старый документ по нейронному масштабированию, который мог бы
Возможно, он вообще будет в 2017 году.
Они считают, что должны были быть, когда они
Они показали это для
Э-э-э, набор задач э-э-машина
перевод
Я думаю, что у нас есть какое-то видение.
задачи... они показали, что по существу
:: показатели погрешности снижаются в качестве закона о власти uм и
У них даже есть такой милый замок, что я
очень хочется упомянуть, когда
люди обсуждают масштаб потерь
На самом деле, ты ожидаешь, что
есть три разных региона в
поведение модели справа первоначально вы
Начните в лучшем случае, тогда войдите.
в область, где ты вроде как
Предсказуемо масштабировать модель, которая
Власть в регионе права, а потом есть
еще одна асмтотическая область, где ты
приближаясь по существу к невосполнимому
Погрешность в классе модели.
Что-то вроде подчеркивания, которое, я думаю, вы знаете
за последние несколько лет было много
разговоров о новых явлениях вроде
b) новые возможности или такие, как масштабирование;
Вычислить, что это новая вещь или э-э-э системы
Это очень важно, но у тебя есть ты.
Читал что-то вроде Геснуса в 2018 году
Вы бы увидели.
По сути, все эти вещи, которые вы знаете
Говорят, что вы знаете, что это
очень трудно сделать прогнозы путем масштабирования
законодательство, когда модели являются случайными
представление, потому что вдруг ты можешь
Они говорят о том, чтобы покинуть случайную область.
о пределах вычислений на самом деле вы
Знай, если мы сможем масштабировать это значит, что на самом деле
масштабирование с помощью вычислений очень важно.
А потом, наконец, они даже говорят что-то
Как будто ты знаешь, может, нам стоит что-то делать?
как квантизация, потому что если у нас есть
предсказуемый масштаб тогда это означает, что мы
должны быть готовы платить за модель
Точность при вычислении правых
все очень современные идеи, которые я думаю
многие документы по вопросам права, подготовленные на раннем этапе
Думайте, что-то вроде правильно понимаемого
интуитивно, потому что ты знаешь, что однажды ты
Видите эти сюжеты, которые вы видите
фактически с предсказуемыми ресурсами
Инвестиции становятся предсказуемыми
:: укрепление потенциала, с тем чтобы
Это в каком-то смысле ядро
Не совсем история, но я вспоминаю, что
, на самом деле формировал э-э масштаб потери.
Да, все вопросы на данный момент
Это в основном просто что-то вроде
:: масштабирование данных, но я хотел убедиться, что
Мы пройдем через это осторожно.
Да, конечно.
Как будто это вполне естественно для типа
Я тут подумал, как это
в тех случаях, когда не существует масштабирования
где
Итак, вопрос был в тебе.
Знай, что это естественно или может быть
Возможно, естественно ожидать масштабирования.
в тех случаях, когда мы не получаем масштаб
или мы получаем различные виды масштабирования мм
И я думаю об одном способе думать
Это если ты измеряешь что-то вроде
Потеря тренировок или, как ты знаешь, выдержанная
версий потери тренировок, тогда я думаю,
масштабировать очень естественное право, как и все
В классической статистической теории говорится, что
Знаю, что вещи должны совпадать и когда
Они сойдутся в конце концов, они получат
лучше в каком-то самом деле.
Но мы видим
Произошло неограниченное поведение.
Очень интересное соревнование.
Давным-давно звонили, как в обратном направлении.
масштабировать приз там, где они искали
Для тех, кто любит весы обратно, как
Модели стали лучше.
это очень нишевые вещи, как вы знаете
Модели, как правило, копируют лучше и так далее, если вы
Хочешь подавить поведение копирования
становится очень трудно для действительно сильного
Модели, например, но я думаю, что один из них
Что-то вроде того, что связывает много
Если ты пойдёшь вместе,
очень далеко от распределения, где
поведение нечетко определено
данные, тогда вы можете получить все виды
поведение, как отсутствие масштабирования вообще или
Обратное масштабирование или что у тебя есть, верно?
Так что в каком-то смысле вы можете подумать об этом
как расширение классики
как глубина познания твердость
Ладно, теперь я пойду.
поговорить о поведении масштабирования
LLM, как в основном
через несколько видов эмпирических
Я тебя провожу.
Расширение масштабов данных, в частности, и некоторые из них
примеры, чтобы убедить вас в том, что
- очень естественный объект, которого можно ожидать и
Тогда мы поговорим о размерах модели.
это то, что вы знаете другой вид а
Вещи.
Так что законы масштабирования, я думаю, справедливы.
хорошо зарекомендовали себя, и они, кажется,
очень часто вроде многих
переменные правые вы видите масштабирование в
Вычислить эм на оси х это все
взята из документа Каплана по масштабированию
о чем я подробно расскажу в этом.
Лекция, так что ось х здесь это журнал
Вычислить ось y здесь - потеря log test um
Справа вы видите похожие виды.
:: масштабирование как для размера набора данных, так и для
это количество данных э-э
Я упомяну одну тонкую вещь.
Вот я и говорю об этом.
Вы знаете, когда мы масштабируем вещи как
Размер набора данных или параметры мы всегда
при условии, что другая переменная
если вы масштабируете набор данных размер
размер модели намного больше, чем
вы можете утонуть размер набора данных
верно, потому что очевидно, что если у тебя есть способ
больше данных, чем вы знаете параметры
В конце концов, ты вроде как
Взгляните на все это.
Мы пытаемся избежать амтомического режима.
Они также довольно нестандартные.
настройки, которые они будут держать вниз по течению
задачи, которые они будут выполнять за счет распределения
то, что показывают здесь из
В газете Каплана.
каким-то образом властные правоотношения
Похоже, что чаще, чем мы могли бы
на начальном этапе, особенно в связи с этими
ПИДУ или другие
Итак, я хочу поговорить об этом.
:: сначала масштабирование данных по законам, потому что я думаю,
Они самые интуитивные.
по крайней мере, я думаю, что теория для этого
Это довольно ясно.
Точно, когда я говорю что-то вроде данных
масштабировать, что я имею в виду, это просто какой-то вид
простых формул, картирующих набор данных
Размер, который я собираюсь назвать n,
Излишная ошибка, верно?
Заблужденье - заблужденье,
Неотъемлемый режим.
помните, что я упомянула
Хесс, мы ожидаем, что
монотонные логистические кривые.
На самом деле, наши интересы в основном идут
быть в области права власти
Неотъемлемая область ошибок.
Очень интересно спросить
вопросы о том, что происходит
Малые регионы данных, поскольку мы оставляем случайные
Но это намного сложнее.
ѕодумай о том, о чЄм € думаю.
На самом деле, я могу надеяться на правый хвост.
Убедить вас, что эта часть на самом деле
очень естественная вещь, которую можно ожидать
Масштабная потеря энергии.
Так что ладно, значит, первый эмпирический
заметьте, что мы имеем право и это
это вроде того, что я собираюсь
Убедить тебя, что это естественно, когда мы замышляем
на размер набора данных о оси х и
Потеря осей y, затем на графике log
Функционирование модели - линейное право эм вы
Вы можете называть эту шкалу свободной, или вы можете
Называйте это законом власти.
физика э-э-э, ориентированная
Терминология эм и что-то в этом роде была
Поистине, ты (о, Посланник) (являешься) из числа людей, которые знают тебя (о, Посланник)
Но вы можете обратиться к Каплану
Посмотрим на множество примеров этого.
Вы знаете как что-то вроде предыдущего
Вопрос поднимается.
Мы ожидаем, что ошибка будет монотонной.
Погружается поезд с дополнительной погрешностью данных
достаточно очевидная часть, которая меньше
очевидно точная функциональная форма
когда я говорю, что это
Закон силы, он линейный в log
Космос эм и тогда, что такое
последствия этого права, если что-то
является линейным в журнале log, что означает, что
Есть полиномические отношения.
между осью х и осью y
правый гм и почему полиномное разложение
Ну, я тебя провожу.
на основе двух примеров и обоих этих примеров
что приведет к чему-то честному
Природное полиномное разложение.
начать с самого простого
Как будто это только что случилось.
Быть, знаешь, даже статистика 101, скорее
чем машинное обучение 101.
Итак, что я хочу сделать, так это
Оценить среднее значение набора данных, верно?
И оценка среднего - это задача:
Я могу спросить о параметрах.
что такое закон масштабирования.
погрешность моей средней задачи оценки как
Итак, я могу писать
Ну, вы знаете, мой вклад
происходит от гаузианца, и задача состоит в том, чтобы
Я написала это.
В синей коробке наверху.
Ну, вроде как очень
Стандартные аргументы, право, средняя
будет также распространяться в качестве
гаузиан с стандартным отклонением
Так что я собираюсь получить, ты
Знаешь, сигма в квадрате над n это мой
Погрешность оценки, верно?
ожидаемая в квадрате ошибка моей оценки.
И если вы посмотрите на это, это
Полиномия в n. и просто для того, чтобы на самом деле
Поехали домой, понимаешь, поехали.
в журнале с обеих сторон.
ошибка слева и журнал типа
С правой стороны.
Знаешь, я получаю точно журнал ошибок
равно отрицательному log n плюс 2 log
Значит, это как раз то, что нужно.
что-то вроде того, чего мы ожидаем, и мы ожидаем
Наклон в один, если мы встроимся в масштаб
Закон для средней оценки.
Теперь ты знаешь, что оснащена этим
новые знания, которые ты можешь сказать хорошо
Я собираюсь обойти и я собираюсь
Посмотри, какие ставки для
оценки различных вещей и того, что
расскажет мне о том, чего я должен ожидать
для масштабирования данных, так что вы можете сказать
Я ожидаю, что ты сможешь
ожидается один на квадратный корень из n для
агностическое обучение и так далее и так далее.
Так что мы должны ожидать увидеть кое-кого
Как красивые круглые числа на
наклон здесь справа от участка log
Посмотрим на что-нибудь вроде одного или пяти хм.
На самом деле мы находим эмпирически, когда мы
Посмотрите на эти бумаги.
чтобы вызвать их в нерешительности
Автоматический перевод мы видим 0,13 для
:: речь мы видим 0,3 и язык
Моделирование эм, мы видим экзипонента.
из 095 правых все это очень много
медленнее, чем 1 орна или один сверх
квадратный корень n скорости, которую вы можете
Ожидайте, когда вы просто подойдете
функции, так почему это может быть нормально
будет последним математическим слайдом этого
Лекция, а потом мы можем пойти просто
:: установление линий на log dlog log lobal
Всё остальное время.
Будем надеяться, мы вернемся домой, чтобы понять, почему мы
Мы видим эти конкретные склоны.
Знай, что нейронные сети не просто
Или нет?
Даже подстроить линейную регрессию, верно?
Они могут соответствовать произвольным функциям, да?
Так что давайте преобразуем это в пример и
Давайте проработаем этот пример.
У меня есть х1-хn.
образцы и я собираюсь положить их
Единообразно в 2D-едином ящике.
Хочет оценить случайность, а не случайность
некоторая функция произвольной регрессии y
Равно f прав, и я предположу, что f - это
Гладкий и так далее, если вы действительно хотите
Если быть точным, то есть некоторые
Обычные условия здесь.
подход к оценке регрессии
функция f - это просто для того, чтобы разрезать 2D пространство
в маленькие коробки и внутри каждой коробки
Я могу измерять средний у
ценности, как очень простые
непараметрический регрессор должен просто резать
пространство вверх и затем для оценки того, что
Сейчас произойдёт неофициально, если мы
Выбирай, знаешь, у меня будет квадрат.
Коробки с корнем m. Теперь, каждая коробка собирается
Возьмите квадратный корень из N образцов.
Погрешность будет равна 1,000% от n.
И если ты вроде как следуешь этой логике
через больше измерений, вы увидите
что в измерениях это будет
Погрешность равна 1 /d.
моего общего масштаба, если я возьму
log log selements по всему делу это я
ожидаем уклон отрицательного 1 / d,
И зачем я тебя провожал?
Я же шел пешком.
вы проходите через этот пример, потому что если вы
иметь гибкие функциональные классы,
Люди называют непараметрическую функцию
классы, вы ожидаете зависимости измерения
и, следовательно, наклон э-э
масштабировать закон, чтобы действительно переместить что-то вроде
Гораздо медленнее.
Наклон говорит вам почти точно...
вроде имманентной размерности или
Легкость познания этой задачи.
Люди спорят об этом более формально или
Или в буквальном смысле.
было несколько видов теории/импирических
газеты утверждают, что это действительно причина
почему мы получаем такие экзотические или
нестандартные показатели обучения:
она тесно связана с
Внутренняя размерность данных.
и что-то вроде, например, участков
эти прогнозы, линии тире и
эти фиолетовые круги
Немного близко, хотя ты знаешь себя.
Не хочу слишком много читать об этом.
потому что оценка имманентно
измерение - это чрезвычайно сложная задача.
проблема и такая же сложная, как модель э-э
Да, да, конечно.
Я имею в виду, я думаю, это связано с
То, что ты сделал в конце.
больше, но да как ты себя чувствуешь?
:: сбор данных, имеющих под собой
по своему характеру вообще из
Итак, э-э-э ...
результаты здесь хорошо, если вы хотите
пример для получения данных, которые на самом деле
Не так уж и сложно. Тебе бы понравилось писать.
функция, которая принимает как пять
И тогда это было бы
a до тех пор, пока все пять из этих переменных
Типа, не отменяйте друг друга.
Это пятимерная поверхность, а ты
можно добавить немного шума и ты
Всё в порядке, проблема в том, что
что на самом деле они делают такие вещи, как:
Знаешь, тренировка по КФР и потом
У них, ну знаешь, другие...
Они пытаются оценить имманентную
Это, ты,
Знаешь, намного тяжелее
Так, а также законы, касающиеся масштабирования данных
Вы знаете, что я собирался
Позволь мне объяснить тебе это.
расширение сферы применения законов, но вы можете
на самом деле использовать масштабные законы, чтобы сделать много
Интересные вещи, которые вы можете сделать правильно
технические решения различного рода
:: использование законодательства, предусматривающего масштабирование данных;
На самом деле, сделай это.
Вы могли бы хорошо сказать, как набор данных
Состав влияет не только на эффективность работы
Размер массива данных.
Меняю набор тестов, ну, знаешь,
У Каплана вообще очень хорошая фигура.
показывая только фактический состав данных
Это влияет на смещение, а не на склон.
Что бы это значило, если бы ты
Хочешь выбрать очень хорошие данные?
Не обязательно тренироваться.
Ваши модели в огромном масштабе.
Уменьшить их и сделать ваши данные
Эксперименты по отбору гораздо меньшего количества
модели. и форма ожидаемого
Ну, вроде как, когда мы смешиваем что-то вроде разного
данные, мы можем ожидать определенные виды
Что-то вроде форм, и вы можете использовать
регрессия и другие виды методов
попытаться найти, например, оптимальную
:: смешивание данных с использованием расширительных законов и
Люди написали несколько работ
Хотя вы знаете, каково это
все исследования по отбору данных, э-э,
Многое из этого кажется довольно запутанным.
Выполняйте надежно.
Есть и другие интересные вопросы.
что вы можете спросить правильно, есть много
В наши дни мы говорим о том, что ты знаешь
у нас нет данных прямо на
Интернет и так, как только ты начнешь спрашивать
эти вопросы, другие интересные
и важный вопрос в том, можем ли мы
Просто продолжайте тренироваться с теми же данными, что и мы.
иметь то, что уменьшает доходность
собственность этого права, и так что...
интересная работа по расширению сферы применения законов
на многоэпо-учебную подготовку
Спорить, что есть что-то вроде
эффективный размер выборки и после приблизительного
Четыре эпохи, вы знаете, что у вас быстрая лина.
уменьшая доходность, когда вы повторите больше
И видоизменяя что-то вроде
Обычное право масштабирования, вы можете
В основном, получить версию, где у вас есть
объем эффективных данных и уникальность
Символы, которые вроде как уменьшаются, как вы
увеличение суммы
Наконец-то, я думаю,
интересная комбинация этих
Две идеи: если ты думаешь
типа отбора данных в крупных данных
Представь, что ты идешь.
быть тренировкой по трлн.
Миллиарды жетонов прямо сейчас.
Будет лучше?
Повторять высококачественные источники, как вы знаете
Википедия и, возможно, твой секрет
Пиратские книги 10 раз или
лучше включать новые данные
факт, что вы можете либо повторить данные, либо
вы можете включить больше данных прямо сейчас
множество осей, по которым вы можете
Что-то вроде оптимизации вашей смеси данных.
И ещё есть кое-что интересное.
Работа по масштабированию данных. Эмм, эта работа от CMU
ребята, эм, по существу, обмениваясь
между повторением данных и выбором
Пониженные данные, которые новенькие, да?
И все это на самом деле а
действительно естественное расширение того, что я типа
из того, чему вы научили вас, если вы
Предположим, что есть предсказательная сила
Законные отношения, верно?
правоприменительные отношения вроде как
a на основе смеси, тогда вы можете вписаться
:: такого рода масштабирование экстраполяции законодательства
и затем получить оценку того, насколько хорошо
Ваши данные будут в масштабе.
Значит, это отправная точка.
Что является масштабированием данных, верно?
Надеюсь, я убедил тебя в этом.
как эмпирически, так и эмпирически
с концептуальной точки зрения, что естественно иметь
Вы знаете линейные связи log log
между данными и погрешностью.
Похоже, отношения поддерживаются очень крепко.
между различными областями различных видов
Модели.
хорошее теоретическое понимание эм
О том, что здесь происходит.
Ты сделаешь это, ты можешь использовать это для всех
Такие цели, как выбор оптимальных
Смеси данных или что-то еще.
Как был выбран размер модели?
Итак, как и я.
что-то вроде ответа
не этот слайд, но давайте посмотрим
Вернуться в этот слайд, когда мы думаем
о типе размера данных
Модель всегда выбирается для того, чтобы быть действительно
Значит, данные не очень большие.
Удовлетворение вашей модели правым эм и вы
Хочешь избежать этого?
режим непоправимой ошибки.
всегда достаточно большой, чтобы
Вы в области права власти, когда бы то ни было.
Ты всего лишь изменяешь данные.
Один размер модели для таких же, как у всех.
один очень большой размер модели или типа
- каждая точка, как разный размер
- Например, модель?
Этот сюжет, в частности, для этого
Как одна большая модель размера.
Вы видите, например, вычислить
масштабирование по этой оси, затем данные и модель
Знаете ли вы, что это значит?
Предназначенные
Отношение. Круто. Любое другое
Хорошо.
Отлично.
Все.
Итак, теперь я думаю, что мы можем двигаться
от масштабирования данных до, по моему мнению,
Чуть более таинственные виды
И мы поговорим.
о следующем масштабе моделей.
Думаю, это более практично.
инженерный набор вопросов, которыми мы занимаемся
Теперь попробуем ответить.
Ваша обязанность - знать здания и суда.
очень большая языковая модель и
Есть много интересных идей.
Вот так, как будто ты можешь тренировать
Последнее, что вы знаете о государственной космической модели вас
Вы можете тренировать трансформатор, который вы могли бы использовать
Atom Вы могли бы использовать SGD правых людей
изобретение всевозможных новых трюков,
и какие из них стоит увеличить
ты не можешь взять и знать
э-э, ваши ограниченные ресурсы вычисления и
Потратить их на разные вещи, которые ты можешь
Модели поезда дольше, или вы могли бы
поездить более крупные модели справа для данной отбросы
Вы можете торговать между ними
Вы также можете делать такие вещи, как:
Собираем больше данных по сравнению с GPS.
Есть много разных видов
Вещи, которые вы можете сделать, и масштабирование
Законы позволяют вам иметь довольно простую
процедуры, чтобы просто ответить на все эти вопросы
Итак, я пройду через...
классический э-э тип масштабирования Каплана
Если вам это интересно.
Темы, я призываю вас прочитать их.
Просто вроде золотая шахта из всех этих
Некоторые из них связаны с различными наблюдениями.
Старый, но я думаю, что он все еще не сравнится.
в глубине всего
что он действительно изучал эм в честном
Значит, архитектура...
Мудрый, эм, ты можешь начать с того, что спросишь
Трансформаторы против ЛСТМ, верно?
Ну, знаешь, грубиян лучше?
¬озможно, способ силы - это, ну знаешь, масштаб.
:: повышение уровня ЛСТМ и вплоть до уровня ГПТ3 и
Знаешь, ты можешь понять,
Неважно, хорошо это или нет.
Закон гораздо проще, да?
Просто тренируй кучу ЛСТМ и
трансформаторы, пересекающие множество различных
Вычислить пороговые значения или вычислить уровни и
Потом ты видишь, что происходит, как ты
И я думаю, что тенденции
Здесь довольно ясно, верно?
неважно, сколько слоёв у вас на
ЛСТМ, есть большой разрыв, да?
Довольно большой постоянный разрыв между
Трансформаторы и ЛСТМ, верно?
Запомните, что это в масштабе log.
что-то вроде:
Знаю, я не знаю, что именно
Да, но представьте, что это как 15.
в два раза менее эффективно, да?
Неважно, где ты на этом сюжете, ты
Знаешь, ЛСТМ, скажем, 15 раз.
Менее эффективно вычислить, чем a
Значит, там есть трансформатор?
постоянным коэффициентом вычислить штраф за использование
По крайней мере, в этом сюжете.
Знаешь, ты мог бы увеличить и
Скажи: "Ну, есть еще кое-что".
архитектуры, знаете, какие из них,
Знаешь, очень хорошо и стоило сделать.
Ну и вроде как классика.
Бумаги, это э-э-э-Ти и другие.
В Google мы сделали именно это.
что-то вроде масштабной работы там, где они взяли
множество архитектур справа.
И они, по сути, увеличили их.
ось х - это количество вычислений.
Красная линия - это в основном каждая архитектура.
Зеленая линия - трансформатор.
И они спрашивают, как
может ли любая из этих альтернатив
архитектуры совпадают или выходят, вы знаете
Преобразователь превзойдет масштаб, да?
И чем они кончаются?
На самом деле, единственное, что кажется
очень сильно и надежно избито
Трансформатор в том, что вы знаете встроенный линейный
и смесь экспертов.
Как только ты это понимаешь, это как раз то, что
Что-то вроде того, что делают люди
И это что-то вроде
:: расширение правовой версии той же идеи
Сказал бы, как бы ты пришел
вывод о том, что мы должны делать
переключение трансформаторов и GLU и для
не исполнитель, верно?
И закон о масштабировании обеспечивает некоторые
ясное доказательство того, почему ты, возможно, захочешь
do
Я думаю, что оптимизирующий выбор следует за
То же самое.
Гесснус, ты же знаешь, что они сравнивают SGD.
и Атом, находящиеся очень похожими на
до такого рода постоянного разрыва факторов
Прямо в вычислении. эм в данном случае данные
установить размер, но, конечно, это перевод
вычислить мкм в эффективности
Atom против SGD правильно эм вы знаете RHN в
В данном случае речь идет о повторяющейся автостраде.
сети, которые можно проигнорировать
Вот, эм, вы как бы видите суть:
как бы вы сделали этот анализ
по сравнению с конкретными результатами, которые
показано
Вы знаете, что в начале я тоже.
Сказал что-то вроде о, вы знаете глубину
по отношению к ширине, как то, что должно
:: соотношение между различными аспектами
гиперпараметровые темы, которые мы обсуждали
и мы видим что-то похожее
:: анализ, но при расширении правовой формы
Каплан, я думаю, это интригует
Я, по крайней мере, потому, что ты знаешь, что мы можем
думайте, что более глубокие слои получают
намного лучше, что есть
как четкое разделение между числом
из слоев, но мы видим, что, по крайней мере, здесь
Знаешь, на самом деле есть много чего
Один слой очень плох, но...
многие другие варианты слоя
Что-то вроде того, остаётся довольно стабильным.
Надеюсь, это напоминает что-то вроде
тот слайд, который я показывал
лекция по архитектуре, где я сказал "хорошо"
вы знаете соотношение размеров
Ширина до глубины вы знаете примерно мм
что-то вроде 4-16 или что-то вроде
довольно натуральное число, но есть
очень большой бассейн, в котором ты
приблизительно оптимальная и масштабная
Анализ законодательства также подтверждает это.
важная тонкая эм, которую я хочу
отметим, что этот кусает людей.
время от времени это не все
Параметры равны. Как и часто вы.
Вы знаете масштаб параметров
Но если бы вы сказали:
Число параметров, введенных в качестве составной части
Твоя модель хорошо получается красивой.
Разные законы масштабирования.
Знаешь что-то странное.
как слегка изогнутые здесь.
а если бы вы только подумали,
не-изменяемый параметр вы видите это много
Чистое результат, который я тебе показывала.
Итак, встраивайте параметры слоя
не веди себя так же, и они
Не показывайте того же рода эм..
log линейное масштабирование мкм в качестве
не смешанные параметры э-э, когда вы
И есть что-то вроде того.
работа над тем, чтобы говорить, как не все
параметры являются теми же гм, что и в последнее время
:: документы по масштабированию эх-смеся экспертов
где они вроде как пытаются
Выясните, что значит быть
параметр, когда у вас так мало
активированные параметры и такого рода
документы, которые они пытаются получить
По сути, что-то вроде эквивалента
количество плотных параметров для
Попробуй нормализовать...
число параметров вправо
Я показывал тебе этот сюжет.
при выборе гиперпараметра, но
Надеюсь, теперь вы видите полную
контекст, а не только оригинальный тип
Вопрос о выборе гиперпараметра.
Мы знаем, что во многих случаях, я пойду.
Скажем так, часто здесь нравится.
Что мы увидим, так это масштабирование кривых замков
Похоже на следующее.
часто видит, что наклон кривых
Оставайтесь очень похожими.
и что есть что-то вроде
постоянным коэффициентом компенсации между этими коэффициентами
И когда это правда, что
Тогда ты сможешь сделать кусочек
на конкретном уровне вычисления или
конкретный набор гиперпараметров и
проанализировать компромиссы с гиперпараметром
очень тщательное предположение или что-то вроде
быть вроде как безопасным в своего рода масштабировании
И так, когда ты едешь в Каплан.
Газета, вы увидите именно эти виды
В настоящее время проводится анализ.
Подумай, что центр один, аспект
Схемы соотношений определённо стоит поиска
Знаешь, они не просто что-то вроде
:: масштабировать модели вверх и вниз.
На самом деле, они принимают разные кусочки.
модели различных размеров, 50 млн., 270
Миллион, 1,5 миллиарда, и они
рассмотрение вопроса о том, как изменяется соотношение между аспектами
И они вроде как видят, что
на самом деле форма кривой, а не
только масштабные склоны на самом деле остаются.
И это значит, что
Я могу выбрать соотношение между 10 и 10.
100 и все, что между завещанием
Отлично справляйтесь со всеми этими разными работами.
И это, я думаю,
Я думаю, что это важно для размышлений.
Изначально, когда тебя обучают чему-то вроде
Глубокое обучение, ну знаешь, модель тренировки,
Вы думаете о гиперпараметре настройки,
Но вы хотите быть в каком-то смысле знающим масштаб
в том, как ты настраиваешь свой
И это очень большой размер.
Разногласия в мышлении, я думаю,
между типами масштабного стиля права
подход и, возможно, то, что у вас есть
Натренирован или что ты знаешь.
Подумай о том, о чём ты говоришь.
Давайте просто настроим эти модели на маленькую
И это то же самое.
вроде как для передачи вперёд
соотношение dimen uh и для головки внимания
Ты знаешь, что ты изменчива.
различные аспекты масштаба, и вы
Пытаюсь понять, что это за минима.
Оставайтесь.
Хорошо, еще один важный момент.
что-то следующее, может быть, не следующее
лекция, но следующая лекция я пойду
поговорить о чем-то вроде практического дела
изучение почти того, как люди расширили свои возможности
И мы посмотрим.
размер партии и коэффициент обучения
Вообще-то, две очень сложные вещи,
Ты должен иметь дело осторожно, когда ты
Итак, когда ты выйдешь из игры?
масштабировать модели наверх, вам придется
Может, подумаем о, ну знаешь,
:: оптимальная скорость обучения будет иной;
и если ты делаешь это
что, на самом деле, также может быть
Оптимальный размер партии может быть различным
Потому что эти двое
часто вместе, и поэтому нам нужно подумать
о том, как правильно масштабировать
Размер партии и размер партии
Взаимодействие с масштабами, а также обучение
Я поговорю об этих эм для
В следующий раз пара слайдов.
слайды от системной лекции
Надеюсь, ты помнишь, что
уменьшение возврата за определенный период
Так что до определенного момента.
Вы знаете, когда размер партии э-э-э
меньше, чем уровень шума, на котором мы находимся
Левую руку здесь справа
увеличение размера партии почти
градиент, эквивалентный градиенту
Итак, вы знаете примерно
Говорит, что если я удвою размер своей партии, это как
хорошо, как два градиента.
Это действительно хорошее место, чтобы быть,
Потому что теперь у тебя есть
способность системы быть в состоянии
Параллелизировать по всей партии, верно?
Обеспечивая оптимальную эффективность
Но не в том смысле, что он сделал два шага.
То есть, вы будете неэффективны
Где теперь твой вид?
Шум и размер вашей партии
То же самое и дополнительные образцы э-э
Ваша партия, которую вы принимаете, вы знаете,
Они не уменьшают полезный шум.
Доминирование над чем-то вроде
Кривизна термина < < отклонение > > , т.е.
Говорите о кривизне вашего эм.
Оптимизация ландшафта.
полезно думать о полезном
что-то вроде аналитического объекта эм это
:: понятие критического размера партии.
Критический размер партии, который вы можете считать
это своего рода пороговая точка, где мы
Перейти от идеального масштабирования к э-х сильному опущению
Уменьшаю доходность, да?
может вроде как проанализировать это в теории и
в виде открытых документов АИ по
Критические размеры партии делают это, но вы
можно было бы также проанализировать э-эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
И это еще одна вещь, которая была
Изучал, что-то вроде того, что вы знаете при масштабировании
Вроде как закон.
Видите ли, вы можете оценить точку
что вроде э-э прогресс медленно.
:: может эмпирически оценить, что
Важнейшие точки размера партии
Очки - это. И вы также можете в принципе
Тренировка моделей побольше и лучше.
Очень интересная вещь - это как ты пытаешься
Знаете ли вы, что убавите убыток,
Ты пойдёшь слева.
:: повышение качества и улучшение качества потерь; и
Лучше, лучше и лучше.
Критический размер партии эм заканчивается получением
Чем меньше, тем меньше.
Цель потери, чем больше э-э, тем больше общая
Размер партии, которым ты можешь быть.
одна из вещей, к которой это приводит:
например, если вы посмотрите на ламу 3
Э-э-э-э-э, отчет о тренировке вы увидите на самом деле
Например, им понравится увеличение
размер партии после определенной точки или
Они будут делать такие вещи, как увеличение
Размер партии, эм, когда они тренируются, потому что
Твоя цель потери становится меньше
Размеры партии эм может, в свою очередь, получить
Так что, когда мы увеличиваем оба
Вычислить размер модели
Правильно, что мы можем сделать еще раз.
что-то вроде масштабного анализа
Каплан эм и ты можешь попытаться выяснить
Вы знаете, что мы увеличиваем количество
Вычислить оптимальную партию
Размер и то, что мы видим, это то, что ты
Знайте, что мы увеличиваем количество
Вычислить эм мы можем получить
Разумный параллелизм.
Число ступеней может оставаться неизменным
По крайней мере, в этом вычислении
пороговый показатель. Общее число ступеней может
Оставайтесь на том же месте, пока не получите
:: увеличение и увеличение партий;
и больше, и если вы исправите количество
Партии, конечно, число ступеней:
Я собираюсь подняться и подняться вверх и вверх.
Хорошие новости для данных
параллельно
Так что это размер партии.
Это то, что ты можешь сделать.
Может, вспомнишь, потому что я думаю,
Критические размеры партии - это что-то вроде беспорядка.
Концепция в том, что есть своего рода
уменьшение числа возвращающихся лиц указывает на критическую
Одно дело - размер партии.
Во-первых, это то, что он, кажется, следует за а
довольно предсказуемое масштабирование часто в качестве
функция вашей потери цели.
С учетом того, что ты можешь понять, что ты знаешь
какие компромиссы я могу сделать?
с точки зрения эффективности систем
и моя оптимизация
прогресс, как я сказал перед другим
аспект этого права в том, что вы знаете, что вы
У тебя есть размер партии, а у тебя есть
твой уровень обучения и эти двое
довольно тесно связаны друг с другом.
Эм, и я собираюсь поговорить о MUP в
Гораздо более длинная, в
Следующая часть лекции по масштабу.
Но это вроде как очень важный я
Подумай о более широкой идее.
И я думаю, что эта фигура
позволит мне поговорить об обоих
Давайте посмотрим на этот левый сюжет.
Во-первых, то, что помечено ярлыком
Значит, когда ты участвуешь в обычной практике?
Кто ты такой, чтобы тренировать трансформатор?
По сути, это что-то вроде
вот эта левая штука, этот стандарт
Таким образом, оптимальное обучение
скорость будет в разных точках
и чем шире модель правой, как вы
Увеличить размер модели и размер вашей модели
МТСО расширяются и расширяются и расширяются
:: оптимальная скорость обучения
очень маленький, и как ты делаешь свой
модель меньшее и меньшее и меньшее
ваши потери, конечно же,
Поднимайся, потому что твоя модель меньше тебя.
Знать менее экспрессивно, но также
Оптимальная доля учащихся также
Поднимайся как следует, и часто ты знаешь людей.
Скажи, что есть правило большого пальца это как
один по ширине - правая скорость по
Которые вы могли бы увеличить уровень обучения.
Более развитые люди на самом деле
В общем-то, если взять эти кривые,
найти минимум, а затем установить масштаб
Закон об оптимальном уровне обучения.
Вот здесь мы видим, что это
предсказуемый спад в уровне образования и
Возможно, мы сможем вписаться в закон о масштабировании.
поговорим об этом больше в следующей серии
лекциями, но альтернативой, которую я знаю.
Думаю, многие начали усыновлять
И я думаю, что это действительно интересно
вещь, о которой стоит подумать, это то, что ты можешь
Вообще-то репараметризируйте модель.
И в особенности, знаешь, ты можешь сделать
что-то вроде масштабирования инициализы или
:: масштабирование темпов обучения в различных классах
Вы можете э-э-э ...
масштаб разницы в объеме инициализации
на основе ширины
Как и умножить выпуск
на пути развития различных
И если вы это сделаете,
Это так, как вы знаете, зависит
на какой-то ширине модели...
в конечном счете, с параметризацией
модель, коэффициент обучения которой, как предполагается, должен
быть более стабильным или, по крайней мере, ты знаешь
оригинальная бумага точно стабильна
Итак, вы настраиваете своё обучение
один раз, и тебе не нужно делать
Этот оптимист прямо
Переведи его сюда. На самом деле, ты настроил его здесь.
На самом маленьком и прямом
Переводы на самые крупные масштабы.
И это идея под названием
новенький П. Эм, было что-то в этом роде
Оригинальная бумага, которую я вам покажу
Звонили с новым П. Были и другие.
Варианты. < < Ум Мета > > с выпуском
Ллама 4 утверждает, что она изобрела
Что-то под названием "Меап", а я - нет.
Я уверен, что это еще не все.
может видеть, что многие лаборатории
Я думаю об этом, да?
Потому что, если ты собираешься сделать это, ты
Знаешь, полагайся на предсказание того, что
Оптимальная скорость обучения - это то, что у вас есть
выполнять все виды хитроумного закона
Подходит, и, возможно, это очень неустойчиво.
Но если вы сможете восстановить свою модель
Тогда, может быть, тебе и не придётся ничего делать.
Вроде перепланировки.
Это гораздо более оптимистично, чем
что происходит на практике, но, надеюсь,
Это дает тебе ощущение, что ты знаешь
Почему это действительно круто и на самом деле
Интересное знание правого масштаба
Инициалы, крутые вопросы.
Я чувствую, что у меня всё получилось.
Прошёл через целую кучу э-э-э
масштабировать архитектуру и параметр
Так что, может быть, я остановлюсь на минутку.
На случай, если у кого-то есть
Вопросы.
Да, у меня не было интуиции.
Как если бы мы хотели меньше потерь
Цель, мы хотим увеличить матч
Я этого не понимала.
Да, вот так, когда у тебя меньше потерь.
Цель.
Итак, то, что ты хочешь сделать, верно?
- чем меньше цель потери, тем меньше
и более чувствительных вещей.
Так же, как ты собираешься быть
Понижаешь уровень обучения, правильно?
Хочет также увеличить размер вашей партии в
Заказ на шум, да?
Более чувствительная цель, которая у тебя есть,
более точные градиенты
Возможно, так и должно быть.
Думать об этом - это как, ну знаешь, как
Ты охлаждаешься и учишься.
Ставка поднимается, может быть, твоя партия
размер должен также увеличиваться, поскольку
Коэффициент обучения и размер партии
Они оказывают обратное влияние друг на друга.
Да. Задняя сторона - это только правда.
для NLP не для и не для компьютерного обзора.
Я не уверена, есть что-то вроде
соответствующего масштабного документа " OpenAI "
Модели мультимодальных перевозок, но я - нет.
Запомните, что это говорит о критических моментах
Размер партии для этих.
Да, конечно.
Шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум, шум.
по крайней мере в виде этой цифры, если
Это то, о чём ты спрашиваешь.
своего рода теоретический анализ.
В основном о градиентном шуме, который
вы ожидаете от случайного отбора в пределах
То есть, это не похоже на тебя.
знать точно эмпирически измеренную
Это будет количество.
Просто.
Ладно, ладно.
Предупреждаю, и я думаю, что это большое дело.
:: предосторожность в отношении большого объема работ в области права
что масштабирование законов очень мило
Вел себя так, как в случае с потерями log, так что мы тренируемся.
Вы знаете э-э следующее символическое предсказание
перекрёстные патропии, когда ваш закон масштабирования
мишенями являются эти перекрестные патрули очень
Легко работает очень хорошо эм, но если ты
Пытаясь выполнять задачи вниз по течению
Ты пытаешься понравиться прямо в масштабе
Итог поведения гораздо меньше
предсказуемая эм, так что здесь слева.
Это из газеты Эм Кея, сравнивающей э-э-э
много разных видов как
гиперпараметры и архитектуры.
вы видите, что число параметров
которые в данном случае являются суррогатными для
Вычислить и отрицательное недопонимание log
Вы знаете очень неплохо линейно
:: корреляция и что это, по сути дела
Говорить, что хорошо, неважно, что
как глубина или ширина, или точно
- регулировка гиперпараметров
Единственное, что действительно важно, это твоя
Итого, вычислите расходы правильно
очень простая и хорошая история, но потом
Вы берёте эти модели эм, это было назад
в 2023 году, чтобы вы знали, что люди все еще были
что-то вроде супер-клей точности эм и
Знаешь, по сути, ты говоришь:
Но какова производительность вниз по течению
И пока мы не видим этих моделей?
очень хорошие линейные отношения,
Мы видим это полностью.
разные вещи, когда определенные модели
намного лучше, чем другие и некоторые из них.
архитектуры лучше, чем
И поэтому вы не можете ожидать
Именно такого рода крупногабаритная собственность.
И мы видели варианты этой истории э-э
Играет во многих местах.
если ты следуешь за литературой о состоянии
Космические модели, эм, это одна вещь,
Мы видели. Вы знаете, в пространстве штата.
Модели, знаете ли, мы видим очень красивые
предсказуемый масштаб, как те, что на
Налево, но часто в эм определённо
возможности, например в контексте обучения или
Для QA-мм люди показали, что ты
Знаю, что эти модели могут быть менее хороши.
Важно не принимать это так, как
неразборчивое масштабирование, как то же самое, что и
Протяженность вниз по течению и ты хочешь быть
Немного осторожно, когда ты
Занимаясь подобными видами
Итак, возможно, это не
Удивительно для некоторых из вас, но, надеюсь,
Знаешь, это удивительно и
Убедительно, что ты знаешь,
Мы хотим сделать много инженеров
решения вроде выбора гиперпараметра,
архитектурные решения, мы можем сделать
Много такого перед тренировкой, да?
Мы можем тренировать эти модели в малых масштабах.
на несколько порядков величины
Вычислить и затем использовать шкалу, которая поднимается
попробуйте предсказать поведение
Значит, закон масштабирования
Процедура проектирования довольно проста.
Вы тренируете несколько моделей поменьше и эти
Менее мелкие модели должны охватывать пару
Порядковая величина вычисляешь.
Устанавливайте какой-то закон масштабирования.
Вы знаете, что это, по крайней мере,
модели, которые вы тренировали, что есть
линейное соотношение log и
Затем, основываясь на этом прогнозе, вы можете
установить оптимальные гипер параметры.
на самом деле вы знаете это масштабирование
Законы не будут сильно отличаться.
На самом деле склоны будут одинаковыми.
в каком случае коррелирует с этим
Ты можешь просто тренировать немного меньше
модели и вы знаете результаты
Маленькие модели будут удивительно передаваться
для более крупных моделей во многих из
эти случаи, но не все из них
:: уровень обучения, являющийся важным
исключение для
Вот как ты делаешь вещи.
типа выбора гиперпараметра и
Выбрать архитектуру...
говорить об одном очень важном использовании
:: масштабирование законов, которые имели своего рода
Поверь мне, ты знаешь, как мы можем повлиять на тебя.
выбрать размеры моделей, как мы думаем о
Эффективность данных и т.д.
Так что я думаю, эм, вернёмся к модели.
раньше, когда люди начинали
чтобы расширить эти модели
действительно ключевой вопрос, который вам нужно
Спросите правильно, нам нужно больше данных или мы
Нужны модели побольше в каком-то смысле.
Знаешь, в 2021-2023 или что-то в этом роде.
Вы знаете, что данные были намного больше
как вычислить правильно, так что нам не нужно было
беспокойся о эм, ты знаешь все данные
ограничения и т.д.
Ресурс правильно вычисляет ваше общее число
Количество отказов в бюджете на профессиональную подготовку
Это своего рода ограничение ресурсов и
Вы можете потратить этот ресурс во многих
Вы можете потратить их на другие способы.
:: профессиональная подготовка по большому количеству данных с небольшим количеством
Модель или вы можете тренировать одну гигантскую модель
На очень малом количестве данных, да?
Эти крайности кажутся очень расточительными,
Как если бы у тебя была крошечная крошка.
модель, перекачка в тоннах и тоннах данных
Не кажется полезным, и наоборот, если
у вас есть гигантская модель с примерно 10
Символы тоже не очень-то полезны.
И это был вроде ключевой вопрос
Для многих людей.
знать одновременно несколько авторов
предлагаемого типа совместной модели данных " um "
масштабирование законов, чтобы попытаться ответить на это
И что же это?
Я говорила о расширении сферы действия законов.
В основном в одной переменной
Только до этого момента.
что одна переменная изменяется.
иногда были параметрами или данными или
Вычислите, но мы не смотрели на это.
Совместное масштабирование, да?
Модели масштабирования - это вещи, которые выглядят
Вот так.
оба эти уравнения похожи на
Функционально эквивалентная мкм - первая
порядок ам и описание компромисса
между объемом данных и объемом данных
Топ из нескольких моделей.
Розенфельд, ты знаешь, в основном говорит:
есть часть ошибки одна часть
который разлагается полиномически в данных
есть часть ошибки, которая распадается
Полиномически в размерах модели и затем
есть непоправимый термин ошибки, который
не могут быть удалены, даже если я масштабирую оба
размер данных и модель бесконечности
то же самое с Капланом, но
Здесь они вроде как думают о
непоправимая ошибка, а не э-э
погрешность, которую можно воспроизвести, и поэтому нет
Постоянный термин здесь эм, так что это кажется приятным
произвольными
Потому что я не думаю, что там есть
Ты знаешь, почему.
это должно быть правильное функциональное
форма, но она на удивление хороша.
Приспособляется к ошибкам суставов, которые вы видите в
Данные и модель.
Поверь, Розенфельд.
3D-схема этого — это количество данных.
Это сумма этого размера
модели, и это потеря
И поверхность, которая подходит
- это их функциональная форма.
Это может быть немного сложно.
чтобы видеть сзади, но поверхность
Почти точно подходит к точкам.
И несмотря на тот факт, что это
Функциональная форма - это что-то вроде специальной, как
Его вытащили из шляпы.
Удивительно точно.
Из Розенфельда тоже.
По сути, они говорят: "Хорошо, я только пойду".
...чтобы тренироваться, эм, по существу на маленьких
Маленькие и маленькие модели.
Маленькие данные, верно?
Вроде как налево, и я собираюсь
экстраполировать на модели, которые являются своего рода
как крупные, так и обученные с большим количеством моделей.
И как хорошо это подходит как косяк
Ну, неплохо, да?
Итак, если вы посмотрите на ошибку, моя эм...
Э-э-э, мой тип э-э ... настоящих ценностей на
Мои предсказания погрешности
Ось Y, и они почти
И то, и другое вроде того.
Похоже, это снимок и Wiki смс.
Очень хорошо.
Стационарный бюджет вычисления, теперь что мы можем
Мы вернёмся к этому, например, к Каппле.
и мы видим, как делаются подобные вещи.
Здесь мы видим что-то вроде совместного масштабирования
Вычислить и данные.
параметры на оси х цвета
Представь себе вычисления, так что есть что-то вроде
третья ось данных, которая
Имплицитно различающиеся в целях изменения
Итак, по мере того, как вы идете э-э-э
сдвиг в э-э на этих кривых
параметры изменяются, в то время как
Вычисления поддерживаются на постоянной основе и т.д.
количество данных
Так что, я думаю, многие из вас
Надеюсь, что слышала о... Наверное,
Ссылка на решение этой проблемы
Значит, пришли Розенфельд и Каплан.
в сочетании с таким совместным масштабированием
Функциональная форма, а потом вы знаете обе
Они вроде как заметили, что это
возможность использования этих функциональных форм
оптимизация компромисса между
Вычислить данные по-разному.
По разным причинам, вы знаете,
В общем, трудно подобраться к таким типам
точно и функционально-функциональные формы
подробности вроде того, как учиться
formula_BAR_коэффициенты эмм, отличающиеся друг от друга
Важная, так что у Каплана была вроде как одна.
По оценкам, это было далеко не так.
то, что было позднее в некотором смысле подтверждено
чтобы быть оптимальным и таким образом Чинчилла
бумага эм кучка авторов Google
Что-то вроде попытки по-настоящему
эмпирически пытайтесь сбить с толку то, что
право на компромисс между суммой
Символы и размер модели при условии, что
Ваша цель - получить лучшую модель для
Малейшее количество тренировок.
Значит, у них три разных.
Подходы 1, 2 и 3
Для того, чтобы по существу подобрать другое
кривые и прогнозы масштабирования.
Эти синие точки - модели, которые они
И, по сути, линии.
прогнозирует различные оптимальные
Размеры параметров для различных отбросов.
Надеюсь, большинство из вас знает
Чинчилльное соотношение.
Вы знаете 20 символов на параметр.
Это именно из-за этого, да?
Как если бы вы взяли каждую из этих точек
и умножить его на 20, ты пойдёшь
чтобы получить примерно херню или извиняться
Умножьте его на 20, вы получите символ
И так, если вы умножите
По этим параметрам вы получите отбросы.
Разница между типами
результаты Каплана э-э, которые были э-э
В основном оценка одного набора символов
параметрические соотношения um и типа
Одной из причин.
- из-за графика обучения,
Мы знаем, что мы тренируем моделей с
Значит, это косинус.
Уровни обучения будут выглядеть
Что-то вроде этого, да?
А потом она возвращается, а потом
Он остынет до самого конца.
Минимальная скорость обучения в нижней части.
Но ты не можешь ничего сказать о косине.
Коэффициенты обучения, связанные с такими поездками
Все постоянно встают на ноги, что ты не можешь.
Рановато переделать их на косинус.
Учёба должна пройти всё время.
путь к концу, чтобы получить
Правильная модель справа вы должны получить прохладу
..потихоньку, если я дойду до конца.
Удлинить модель посередине
не то же самое, что начало модели из
и тренировать его косином
Коэффициент обучения где-то в средней мкм
и это был один из видов
Есть и другие факторы, способствующие этому
а также эм, ведущие к Каплону
Оценочные данные о том, что они далеко от
и более поздний вид более совершенного
Оценочные данные, представленные э-э чинчиллой
Бумага. Так что же делают авторы Чинчиллы?
Ну, у них есть три.
различные методы оценки
оптимальная э-э компромисс между символами
И каждый из этих методов
будет в некотором роде обеспечивать разное
Масштабные коэффициенты, верно?
коэффициента для размера модели и
:: коэффициенты масштабирования для размера данных.
Эм, и вроде как удивительно в этом
Кейс, они получают 0,5 на обоих
Это для методов один и два.
метод 3 предусматривает весьма иное
или несколько разные оценки.
к 0.03., но мы поговорим.
Немного позже.
Всё, видишь ли, намного хуже, чем любой из них.
Итак, мы пойдем
каждый из этих методов.
В этом есть смысл.
различные допущения относительно масштабирования мкм
но в конце концов у них очень похожие
Оценочные данные в самом конце
Итак, метод один на Чинчилле - это
В основном берите минимальные кривые
И что это значит?
В основном накладывают на себя все разные
Тренировочные кривые, которые у вас есть.
можно увидеть здесь на оси х:
Разные отбросы на оси у - это вроде как
потеря тренировок и у меня есть модели
обучение в различных размерах и
Вы знаете, что каждый из этих размеров
будут обучаться с различными
количество жетонов, и поэтому они собираются
достичь иного вида, чем полная неразбериха
так как я вроде как прохожу тренировку правильно
Теперь я собираюсь сделать то, что я собираюсь
Посмотрите на нижнюю оболочку справа от набора
пункты или контрольно-пропускные пункты, которые
оказывается оптимальным при любом вычислении
бюджет и я могу взять эти модели и я
может посмотреть на то, что было на самом деле
размер параметров этих моделей и вы
может видеть этот вид общего числа
Вычислить ось х здесь и здесь
количество параметров, а также
все символы
относительно хорошая э-э масштабирование права и
Так что это своего рода минимум
метод конверта, который в основном говорит, что я
Предполагает минимальную потерю подготовки, если I
оптимизация по всем размерам модели
на самом деле быть оптимальным в отбросах и вроде как
Чтобы перезвонить кое-кому из предыдущих газет,
Если ты оглянешься назад,
Какая-то бумага из Каплана и прочее.
масштабирование законов, вы видите именно это
Знаешь, я уже закончила.
различные модели, которые обучаются
различные параметры и
Разные чешуи вычисляют, и мы
вроде как минимально.
и мы уже видели, что минимально
Таким образом, это строительство
в связи с этим замечанием о том, что
по многим различным кривым подготовки
через вычисления должно образоваться э-э-э
Таким образом, при таком предположении, что вы
И это тоже.
даёт вам одну оценку:
вполне совместимо с другими членами
0,5.
А теперь другой, я думаю, если ты
чтобы выбрать единственный канонический способ
Делайте анализ чинчиллы.
Наверное, это тот самый, и в некотором роде я
Считай, что это самое концептуальное
Прямо один ам, который является
Итак, чтобы сделать отстой.
анализ того, что ты делаешь, ты выбираешь кучу
Итак, каждая из этих чешуй.
Цвета - это другое количество вычислений.
И что я собираюсь сделать для каждого из
Эти чешуи вычисляют, я могу, по сути,
иметь модели с меньшими параметрами
:: профессиональная подготовка, содержащая больше данных или более
- параметры, обученные меньшему количеству данных.
Так что я собираюсь подметать свой
типа размера модели для каждого из этих
И тогда я смогу посмотреть
Минимум каждой из этих кривых.
либо выбрать конкретную минимальную точку
что-то вроде непараметрического или я мог бы поместиться
Квадратики на каждый из них и получить
Минимальная точка квадрата.
в любом случае, своего рода аргумент:
Дело в том, что он должен быть очень простым.
в том случае, если этот минимум сам по себе
в соответствии с законом о предсказуемом расширении масштабов и
так что я могу извлечь из него что-то вроде
Оптимальный тип параметров на один флоп.
Это минимальные очки по всему миру.
Мы также можем вытащить
Оптимальное количество символов на один флоп.
читай это, как бы разделяя мою
скидка бюджета в разбивке по количеству
Так что я могу достать их.
И вы можете видеть это одновременно.
И снова это дает очень чистый вид
результаты, которые соответствуют
Первый метод. Правильно?
Это говорит о том, что
В конечном счете, бюджет модели Chinchilla
Хочет 63 миллиарда параметров.
Говорит 67 миллиардов параметров.
очень близко.
Ладно, последний, если честно,
Немного грязнее.
Возвращается к тому, что Розенфельд
Если у вас есть функциональная форма
Как вот этот, да?
Розенфельд, очень природный инстинкт -
Скажи, я просто собираюсь тренировать кучу
Модели изменяли как N, так и M, верно?
Я просто собираюсь подобрать кривую.
Включит эту кривую во все, что у меня есть.
Сделай что-нибудь, что я выберу из моделей,
Так что я собираюсь тренировать кучу
Модели и 3D-образная форма.
Знаю, Розенфельд говорит, что это разумно.
В какой-то степени, чтобы совместить их, верно?
У вас есть все эти точки, которые являются
Я установил кривую, вот эта.
Этот тип теплокарты, который вы видите
Слева.
Избавься от того, что подразумевается
должно выглядеть так же, как с этих линий тире.
Но если вы посмотрите на это, вы знаете,
Надеюсь, вы увидите, что закон масштабирования
Подходит и вроде как подходит кривая
здесь просто не так хорошо, как эм
Приступы в других сюжетах, верно?
И знаешь, если ты посмотришь на
Коэффициенты, метод, хм, чинчилья
3 просто дает разные оценки в
условия размера модели и всего символа
Считай больше, чем остальные, верно?
Вообще-то, это была загадка для меня.
Я думаю, некоторые из моих учеников
почему метод 3 так
И я сказал, что не знаю, может быть.
Просто иногда шумят законы, расширяющие сферу охвата.
Я не знаю, кто из вас знает.
Но это действительно забавный трюк.
Кстати, а может и нет.
Скажем так, в прошлом году.
Некоторые люди в Epoch AI не знают, что
Это было любопытно.
хватит об этом результате, что они пошли
и пытался воспроизвести метод 3.
Знаешь, было очень трудно
воспроизвести его, потому что у тебя нет
Изначальные данные по всем этим учебным программам
Так что они действительно любят ходить в
экстремальный взгляд на участки
и использование своего рода судебно-медицинского инструмента для
извлечь значения точек из
и на основе того, что они могли бы
на самом деле воспроизвести um оригинал
И что-то вроде забавного в том, что
они показали, что на самом деле кривая
Это была плохая часть.
данные в их подходе были хорошими, но
Вообще-то, когда они подходят к кривой, они
Это не обязательно правильно.
у оригинального подошва были остатки.
Вы знакомы с регрессией, вы
Знаешь, твой остаток должен быть нулевым.
Сосредоточьтесь, потому что в противном случае вы должны
Ну, знаешь, компенсируй свою
Прогнозы, чтобы сделать его нулевым фокусом.
Эм, их остатки не ноль и
Тогда они, знаете, лучше подходят.
Потом, когда они поместили его лучше,
На самом деле, их оптимальная оценка, вы
Знаешь, почти точно совпадающие методы один
И это один из тех,
Забавные случаи, когда ты знаешь
у первоначальных авторов была как идея, так и
правильность данных, но из-за несовершеннолетнего
Они были добры к ним.
из тех, кто ошибается, и из тех, кто копирует
на самом деле делает его более правильным э-э, чем
Как правило, воспроизведение
Доказательства не подтвердились, но в данном случае
Вообще-то, воспроизведение только что показало
что первоначальный результат был правильным
И я думаю, что это довольно круто.
результат.
Ладно, последнее, о чем я хочу поговорить.
о эм с чем-то вроде этого набора
Шинчилла результат в том, что вы знаете, что мы
Говорить о оптимальном масштабе обучения.
Значит, у тебя постоянный бюджет.
Наилучшая возможная модель эм, но
На самом деле, я думаю, что история действительно
смещенный, когда какой-то чинчилла
был написан, а документ Каплана был
Написано. Вы знаете, что МЛМ не были
На самом деле, товар пока что, и на самом деле
Игра называлась "все хотели"
Самый большой иллюзорный из самых умных
модель, но им было все равно
Расчетная стоимость фактического развертывания
эти системы, но в наши дни ты знаешь, что
Мы действительно заботимся о э-э-э, вывод
правильное, потому что эти системы
на самом деле продукты, которые они приносят доход
Вы знаете, что у вас есть расходы, связанные с
Доходы... и так мы видели, что
время, которое на самом деле символы
параметр постоянно растет вправо, как
GPT3 был двумя символами для каждого параметра.
Чинчилла перевела нас на 20 символов.
параметр, и для кое-каких воспроизведенных людей
где-то 20 символов
параметры, но потом вы знаете очень
Быстро люди поняли, что мы
Забота о, знаешь, очень хороша
интеллигенция на очень маленьком параметре
Размеры и так люди действительно начали
увеличить количество символов в расчете на
параметр очень быстро.
Кажется, я видел это вчера, например.
Последние ээээээээээээээээээээээээ...
Тренировался на 30 триллионах жетонов, верно?
Знаешь, люди на самом деле толкают
Пределы э-э символов параметру
соотношение, потому что на самом деле вы будете много
вместо того, чтобы оплачивать первоначальные расходы,
текущие эксплуатационные расходы э-э
:: вывод о том, что очень большой эмм
дорогие
Модель.
Последнее, что ты знаешь, это
Что-то вроде веселой побочной штуки, которую я хочу.
Конец с тем, чтобы сказать, что ты знаешь это
Результаты довольно надежные и простые.
Несколько лет назад.
Из моих студентов Изан была действительно
Интересуешься, знаешь ли ты, что на самом деле толкаешь
модели распространения для текста вперёд.
Итак, одна из вещей, которую мы должны были сделать
чтобы сказать, что это совершенно новый вид
Мы не знаем, какой оптимальный вариант.
Символ к параметру - это.
Знаешь ли ты, что это такое?
Твердые весы.
разная типогенеративная модель.
Что нам делать?
Знаешь, если ты просто вписываешься в один и тот же вид
"О, мы идем
Ну, знаешь, анализы изо всех сил для
Авто-регрессивные модели, мы почти получили
Точнее то, что происходит с Чинчиллой.
Ты знаешь, ты делаешь то же самое.
- своего рода анализ моделей распространения.
Вау, мы видим, вы знаете, очень похожи
типа кривых, даже несмотря на то, что это
весьма разная регенеративная модель
И тогда, если вы замышляете что-то вроде
Минимум по всему этому, ну, ты
см. очень предсказуемое масштабирование для обоих,
Разлучена с постоянным смещением, верно?
Как будто я не рассказываю об этом.
Скажи, знаешь, потому что я хочу
, в частности подталкиваемые к моделям распространения,
Но это просто случайный случай.
Например, например, вот эти
масштабировать законы не обязательно нужно
Это очень вишневые примеры.
Похоже, они происходят вполне естественно.
Вы работаете над новыми моделями.
или работа над новыми
Итак, ладно, вы знаете это.
Вы знаете, что
, чтобы собрать последнюю часть журнала правой
Линейность - это не просто что-то вроде
одномерные вещи, где мы думаем
о данных, которые они распространяют на тип модели
параметры, которые они распространяются на общее число вычислений
И это даст нам знать, что все
типа гиперпараметра и другие
Это вроде как первое решение.
И они также позволяют нам
делать действительно умные компромиссы с ресурсами
Правильно, они позволяют нам идти на компромиссы.
между типами больших моделей и более
Мы видели это вроде того.
Синчилльный анализ, и ты знаешь, что это
Удивительно, насколько чисто э-э-э
как анализ изолопа
Так что ладно, это все, что у меня есть для
для базовой обработки данных или для базовой э-э-шоу
Мы пересняли кое-что из Каплана.
а также Чинчилла сегодня и
Надеюсь, теперь ты согласен с этим.
идея масштабирования данных, масштабирования модели мкм
и использование масштабирования потерь для своего рода
оптимизировать все аспекты вашей модели
без того, чтобы на самом деле пройти весь путь до
Огромное количество тренировок.
Увидимся в четверг.